  《荆棘鸟》
沉浸于一种世界，只有宁静的内心。
  “有一个传说，说的是有那么一只鸟儿，它一生只唱一次，那歌声比世上所有一切生灵的歌声都更加优美动听。从离开巢窝的那一刻起，它就在寻找着荆棘树，直到如愿以偿，才歇息下来。然后，它把自己的身体扎进最长，最尖的荆棘上，便在那荒蛮的枝条之间放开了歌喉。在奄奄一息的时刻，它超脱了自身的痛苦，而那歌声竟然使云雀和夜莺都黯然失色。这是一曲无比美好的歌，曲终而命竭。然而，整个世界都在静静地谛听着，上帝也在苍穹中微笑。因为最美好的东西只能用最深痛的巨创来换取……这就是荆棘鸟的传说。”                                                
                                                                                                       ————《荆棘鸟》题记
   |简介|：女主人公梅吉和神父拉尔夫的爱情纠葛为主线，描写了克利里一家三代人的故事，时间跨度长达半个多世纪。拉尔夫一心向往教会的权力，却爱上了克利里家的美丽少女梅吉。为了他追求的「上帝」，他抛弃了世俗的爱情，然而内心又极度矛盾和痛苦。以此为中心，克利里家族十余名成员的悲欢离合也得以展现。


   |读后感|：读完澳大利亚作家考琳·麦卡洛的书《荆棘鸟》，深深地被震撼了。故事里有梦想，有热爱，有期望，有命运，有挚爱。

   书里描写的是一个家族三代人的故事，从菲，梅吉，到朱丝婷，甚至可以加上她们的姑妈玛丽·卡森，如果是，就该是四代人的故事。在书的开始，我对于梅吉的母亲菲充满好奇，直到谜底揭开，一切只剩下惋惜。

   本书的结尾写着：鸟儿胸前带着荆棘，它遵循着一个不可改变的法则。她被不知名的东西刺穿身体，被驱赶着，歌唱着死去。在那荆棘刺进的一瞬，她没有意识到死之将临。她只是唱着、唱着，直到生命耗尽，再也唱不出一个音符。但是，当我们把荆棘插进胸膛时，我们是知道的。我们是明明白白的。然而，我们却依然要这样做。我们依然要把荆棘扎进胸膛。
   这正如梅吉和拉尔夫，明明知道这是一场苦难的修行，还是会选择。也许，是命运的捉弄，也许人生来就是要和命运作搏斗。
   生命中，总有一些感动，让我们拥有活下去的力量，让我们心怀感恩。